⁶20

 

ut duorumlaterum musculi truncum arteriosum, arcuum branchialium
copulae impositum, inter se accipiant. Jam musculi unum in suni-
culum Juncti ab anteriore musculi porrigentis oris margine ad
stratum superficiale pertinent, ac denuo inter se discedunt, ita
ut X literae sormam reserant, et inferioribus maxillarum inferio-
rum 1111111113 inseruntur.

4. Το1101·1 musculorum fasciculi (Fig. I, e, e), a maxilla in-
feriore orti, in membranam, qua cavi oris fundus constituitur,
abeunt. Illi 1111110 membranam corrugant et prodiversa maxillae
inferioris positione aut ad os claudendum aut ad magis aperien-

dum valent.
Si a superiore oris margine usque ad arcuatam rostri exci-

suram partes sejunxeris, statim obvii sunt

5. Musculi levatores maxillae inferioris (Fig. 2, a et Fig.
1, d), qui, satis crassi, utrimque singuli, convexam maxillae su-
perioris faciem superiorem, unde proficiscuntur, obtegunt. Per
lacunam triangularem, de qua diximus, porrecti externis maxilla-
rum inferiorum 1111111113 proxime articulationem inseruntur. Qui
musculi, fluum maxillis inferioribus ad superiores trahendis de-
stInati sint, proprie ori claudendo inserviunt.

b) Stratum profundiori. (Tali. II, Fig. l.)

Hoc stratum ut in conspectum detur, duobus musculis primis
stratoque modo descripto et lamina profunda cutis inter opercula
extensae 1111111113, 01111111 duo scuta claviculam tegentia amovenda
sunt, quo sacto, in cavum branchiarum pervenitur. Inter has,

copulam communem tegens, primus utrimque apparet
1. Musculus retractor ossis hyoidei et arcuum branchialium

(Tab. ll, Fig. 1, a), qui utrimque ab interna facie laminae poste-
rioris claviculae oritur. Circa longitudinem mediam duorum late-
rum musculi propius inter se accedunt, ac nonnullos fasciculos
inter se permutare videntur, quo l'actO, partem anteriorem versus
denuo magis inter se discedunt, relicta lacuna, per quam muscu-

