33

 

culatim perruptis figitur. Lohus dexter in ventriculum musculo-
sum primamque venti-lculi partem descendentem se interponit,
magisque partem inferiorem versus huic posteriori impositus
est, peritonei plicis ei affixus. Vesica fellea, fere fabae
magnitudinem aequanS, ab hepatis substantia non cincta proxime
infra ventriculum musculosum parti ventriculi descendenti imposita
apparet. Ductus choledochuS, brevi antequam in ventriculi mu-
sculosi parietem proxime supra pylorum immergitur, ductum he-
paticnm lobi sinistri amplum recipit, atque in papillae parvae
sursum conversae apice, postquam per aliquod spatium inter
ventriculi parietes decurrit, proxime infra annularem pylori
valvulam in duodenum transit. Lobi dextri ductus hepaticus
directo in vesicam felleam, quo loco haec in ductum choledo-
chum exit, transire videtur. Pancreatis in duobus, quae per-
quisivi, exemplis nullum vestigium deprehendere potui. Heckel ¹)
id, ut in Accipensere, sibi reperisse videtur, his verbis usus:
„ich fand das in eine Masse vereinigte Pancreas“, neque tamen
quidquam certius de eo affert.

A. Wagner 2) in Spatulariis ductum pancreaticum invenire
nequiit, atque de pancreate haec ait: „Pancreas me invenisse,
pro certo affirmare non possum. Quod Cuvier apud Polyodon-
tem, Brandt apud Sturionem pancreas esse significant, nihil est,
nisi appendices pyloricae. Postea, ut in pluribus piscihus verum
pancreas inventum est, ita etiam in Accipensere ab Alessandrini
(novi comment. acad. Bonon. II, 1836, pag. 335, Tab. XIV), quem
secutus} regionem, in qua etiam in Spatulariis Accipenserinis
simillimis pancreas situm esse putari potuit, quam accuratissime
perquisivi et juxta bursam entianam truncosque et venae porta-
rum et arteriae coeliacae massam vidi, longam, pallidam, spatium
inter lienem et hepar implentem. Quam quum microscopio in-
spexi, eam prorsus glandularum structuram habere apparuit, ita

 

1) 1. c. pag. 76.
2) 1. e. pag. 12 et seq.

